# Скрипт для фильтрации запросов в датасете (Windows)

**Решаемая задача:** есть две llm-модели. им подаются вопросы из датасета. далее модель-судья (llm-as-a-judge) оценивает их решения и выбирает из двух ответов лучший.

Необходимо избавить датасет от "шумных" данных, которые искажают результаты. Странные запросы пораждают странные ответы, которые потом сложно оценить даже человеку, не то что llm-модели.

# Инструкция по выбору "хороших" запросов

**Главный критерий:** Вопрос подходит, если можно выбрать лучший ответ и объяснить почему.

**Не рассматриваем:**
1.  вопросы с односложным ответом (например, "сколько будет 7 * 5?")
2.  вопросы без верного ответа (например, "есть ли бог?", "в чём смысл жизни?")
3.  вопросы про мнение и вкус (например, "какой фильм интереснее?", "что тебе больше нравится?")
4.  вопросы, в которых недостаточно контекста (недописанное предложение и т.п.)
5.  вопросы, ответы на которые невозможно проверить (например, "Какой будет курс биткоина через год?")
6.  слишком редкие/неизвестные вопросы (например, вопросы о малоизвестных людях, вещах, лекарствах)
7.  вопросы про время, погоду (например, "сколько времени?")
8.  вопросы про какую-либо статистику или данные, стоимость - всё, что может меняться во времени
    (например, "сколько самолетов в аэрофлоте?", "какая средняя зарплата в россии?")
9.  вопросы со значимыми опечатками
10. слишком специфические вопросы или слишком длинные вопросы
11. локальные вопросы (законы, достопримечательности)
12. вопросы с ссылками на сайты

Игнорировать ошибки в регистре (например, если собственные имена с маленькой буквы) и отсутствие или ошибки в пунктуации.

__Необходимо игноировать запросы на английском языке!__

# Оценка выбранных ответов
```
\dist\dads_dataset_script.exe
```

# Запуск скрипта
```
.\dist\dataset_script.exe
```

Далее необходимо связаться со мной и прислать мне файлы `dads_results_evaluating/final_selected.json` и `selected.json`.
